Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪Kemungkinan di dalam yang mustahil♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Masih bersembunyi di alam semesta selari♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Saya tidak mempunyai bakat untuk kebahagiaan♪
♪I can only admit it♪
♪Saya hanya boleh mengakuinya♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Mesti ada semacam kemungkinan dalam imaginasi saya♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Itu akan menghancurkan semua kemustahilan menjadi debu♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Walaupun mereka mengejek khayalan dan kelambatanku♪
♪My foolishness♪
♪Kebodohanku♪
=Sniper Butterfly=
=Rama-rama Penembak Tembak=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Diadaptasi daripada Novel Jinjiang "Sniper Butterfly" oleh penulis Qibaosu)
=Episode 22=
=Episod 22=
(If the paperwork goes through,)
(Jika dokumen diluluskan,)
(you can head out when sophomore year starts.)
(anda boleh keluar apabila tahun kedua bermula.)
(The exchange program lasts two years.)
(Program pertukaran ini berlangsung selama dua tahun.)
(You're still young.)
(Awak masih muda.)
(You really should)
(Anda sepatutnya)
(get out more,)
(keluar lebih banyak,)
(and open up your mind)
(dan bukalah minda anda)
(and your horizons.)
(dan ufuk anda.)
(It will help you a lot.)
(Ia akan banyak membantu anda.)
Just you?
Hanya awak?
Li Wu.
Li Wu.
Seriously, what are the odds?
Serius, apakah kemungkinannya?
My mom just helped me apply
Ibu saya baru sahaja membantu saya memohon
to a school in the US,
ke sebuah sekolah di Amerika Syarikat,
and you already got an exchange spot.
dan anda sudah mendapat tempat pertukaran.
Looks like I'm not going alone anymore.
Nampaknya saya tidak akan pergi sendirian lagi.
Oh, right.
Oh, betul.
What do you think of this phone?
Apa pendapat anda tentang telefon ini?
Aren't you already using the newest one?
Bukankah awak sudah menggunakan yang terbaru?
Why buy another?
Kenapa beli yang lain?
It is for Wen.
Ia untuk Wen.
She is still using
Dia masih menggunakan
her old high school phone.
telefon sekolah menengahnya yang lama.
The battery dies all the time.
Bateri sentiasa habis.
So I bought her a new one.
Jadi saya belikan dia yang baru.
Once I am in the US,
Sebaik sahaja saya berada di AS,
it will make video calls easier.
ia akan memudahkan panggilan video.
You two.
Korang berdua.
Do you want to
Adakah anda mahu
get some shaved ice?
dapatkan ais serut?
Shaved ice?
Ais serut?
Yeah.
Ya.
Come on.
Ayuh.
You guys go ahead.
Korang semua teruskan.
I'll pass.
Saya akan lulus.
Alright.
Baiklah.
We are heading out then.
Kita akan keluar nanti.
Let's go.
Jom pergi.
(Are you busy?)
(Awak sibuk ke?)
(A little.)
(Sedikit.)
(What is it?)
(Apa itu?)
(Can you come home for dinner tonight?)
(Bolehkah awak pulang untuk makan malam ini?)
(I will try.)
(Saya akan cuba.)
(Try?)
(Cuba?)
(Maybe?)
(Mungkin?)
(Alright.)
(Baiklah.)
- Jin, something is going on with you.
- Jin, ada sesuatu yang berlaku dengan awak.
What do you mean?
Apa maksud awak?
You have been staring at your screen
Anda telah merenung skrin anda
and smiling
dan tersenyum
ever since a moment ago.
sejak sebentar tadi.
And you look sneaky about it.
Dan awak nampak licik mengenainya.
We all saw it.
Kami semua melihatnya.
I can't smile while chatting with a friend?
Saya tak boleh senyum semasa bersembang dengan kawan?
Let's look over the poster proposal.
Mari kita lihat cadangan poster itu.
I have plans tonight.
Saya ada rancangan malam ini.
I don't want to work overtime.
Saya tak nak kerja lebih masa.
I can't finish it anyway.
Lagipun saya tak boleh habiskan.
I don't want to work overtime either.
Saya juga tidak mahu bekerja lebih masa.
Then, hurry up.
Lepas tu, cepatlah.
It smells so good.
Baunya sangat sedap.
What is the occasion today?
Apakah majlisnya hari ini?
This is a lot of food.
Banyaknya makanan ni.
I made everything you like to eat.
Aku buat semua yang kau suka makan.
Really?
Betul ke?
Here.
Di sini.
Didn't you say
Bukankah awak kata
they were all things I like?
semua itu perkara yang saya suka?
I cut it as small as I could.
Saya potong sekecil mungkin.
You can hardly taste it.
Anda hampir tidak dapat merasainya.
I don't want it.
Saya tak mahu.
Give me a second.
Beri saya sekejap.
Pick them out cleanly
Pilih mereka dengan bersih
or I won't have anything to eat.
atau saya takkan ada apa-apa untuk dimakan.
Okay.
Baiklah.
Is this okay now?
Adakah ini baik-baik saja sekarang?
Yes.
Ya.
What is this?
Apa ini?
What is it?
Apa itu?
You cheat.
Awak menipu.
Drink your soup.
Minum sup awak.
What?
Apa?
(Wen: Cheng Rui told me)
(Wen: Cheng Rui memberitahu saya)
(you are going to Penn as an exchange student.)
(anda akan ke Penn sebagai pelajar pertukaran.)
(Congrats.)
(Tahniah.)
(You get to be)
(Awak akan menjadi)
(with Cheng Rui again.)
(bersama Cheng Rui sekali lagi.)
What is it?
Apa itu?
So...
Jadi...
There is a paper.
Ada kertas.
It passed the journal review.
Ia lulus semakan jurnal.
That is amazing.
Itu menakjubkan.
What reward do you want?
Apa ganjaran yang anda mahukan?
I want you to eat everything.
Aku nak kau makan semuanya.
Impossible.
Mustahil.
Pick another.
Pilih yang lain.
I'll celebrate your birthday this year.
Saya akan sambut hari lahir awak tahun ini.
My birthday?
Hari lahir saya?
We didn't spend it together last year.
Kami tidak menghabiskannya bersama tahun lepas.
Such a pity.
Sayang sekali.
Let's do it this year.
Jom kita buat tahun ni.
Come here for a second.
Kemarilah sebentar.
So can I
Saya juga boleh
look forward
nantikan
to this year's gift?
untuk hadiah tahun ini?
No?
Tidak?
Yes?
Ya?
Eat.
Makan.
(Phuket)
(Phuket)
Hello?
Salam sejahtera?
Hello.
Salam sejahtera.
Are you Li Wu's sister,
Adakah awak adik perempuan Li Wu,
Cen Jin?
Jen Jin?
I am.
Saya.
I am a teacher
Saya seorang guru
from Li Wu's school.
dari sekolah Li Wu.
My surname is Zhang.
Nama keluarga saya ialah Zhang.
Do you have some time
Adakah anda mempunyai sedikit masa
to talk?
untuk bercakap?
Yes.
Ya.
Drink a little.
Minum sikit.
I am not drinking.
Saya tidak minum.
Then why come to me
Lalu mengapa datang kepadaku
looking all gloomy?
nampak suram semua?
I just met with
Saya baru sahaja bertemu dengan
Li Wu's dean.
dekan Li Wu.
His dean?
Dekan beliau?
What happened?
Apa yang berlaku?
Your face is not the face
Wajahmu bukanlah wajah itu
of someone who heard good news.
seseorang yang mendengar berita baik.
Li Wu gave up
Li Wu berputus asa
his exchange spot in the US.
tempat pertukarannya di AS.
What?
Apa?
The school arranged
Sekolah telah mengatur
for him to go to Penn.
untuk dia pergi ke Penn.
He told the school he is not going.
Dia memberitahu pihak sekolah bahawa dia tidak akan pergi.
His dean
Dekan beliau
wants me to talk to him again,
mahu aku bercakap dengannya lagi,
so he doesn't
jadi dia tidak
give up the chance to go.
lepaskan peluang untuk pergi.
This storyline sounds
Jalan cerita ini kedengaran
a little familiar.
agak biasa.
It's just like the time
Ia sama seperti masa
he changed his college preference.
dia mengubah pilihan kolejnya.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
If I knew what to do,
Kalaulah aku tahu apa yang perlu dilakukan,
I would not be sitting here.
Saya takkan duduk di sini.
Back then, he probably gave up
Ketika itu, dia mungkin berputus asa
Huaqing for me too.
Huaqing untuk saya juga.
He's about to refuse
Dia hampir menolak
another amazing opportunity.
satu lagi peluang yang menakjubkan.
I feel like
Saya rasa seperti
my worst fear
ketakutan saya yang paling teruk
is still happening.
masih berlaku.
I've become
Saya telah menjadi
the person who's holding him back.
orang yang menahannya.
But he's still so young.
Tapi dia masih muda sangat.
There's such a big world out there
Ada dunia yang begitu luas di luar sana
waiting for him to explore and experience.
menunggu dia meneroka dan mengalaminya.
His life
Hidupnya
shouldn't be only about love.
tidak sepatutnya hanya tentang cinta.
He shouldn't give things up
Dia tidak sepatutnya melepaskan sesuatu
just because of me.
hanya kerana saya.
Are you regretting it?
Adakah anda menyesalinya?
What would you do if you were me?
Apa yang akan anda lakukan jika anda adalah saya?
To be honest,
Sejujurnya,
I really don't know
Saya betul-betul tak tahu
what the right move is.
apakah langkah yang betul.
First of all, I wouldn't
Pertama sekali, saya tidak akan
take on a responsibility
mengambil tanggungjawab
this big all by myself.
sebesar ini sendirian.
I think you're overthinking.
Saya rasa awak terlalu berfikir.
You think about him in everything.
Kau fikirkan dia dalam segala hal.
You're planning out his whole future.
Awak sedang merancang seluruh masa depannya.
But when it comes to life,
Tetapi apabila melibatkan kehidupan,
we can't walk someone else's path for them.
kita tidak boleh menempuh jalan orang lain untuk mereka.
We also can't predict how it'll go.
Kita juga tidak dapat menjangkakan bagaimana ia akan berlaku.
Have you ever thought about this?
Pernahkah anda terfikir tentang ini?
Maybe Li Wu's willing to give up
Mungkin Li Wu sanggup berputus asa
that bigger world you talk about
dunia yang lebih besar yang anda bicarakan
because it's you.
kerana itu awak.
But if I'm like this,
Tapi kalau aku macam ni,
doesn't that make me selfish?
bukankah itu membuatkan saya mementingkan diri sendiri?
How are you selfish?
Macam mana awak pentingkan diri sendiri?
You treat him so well.
Awak layan dia dengan baik sekali.
Yes, from your point of view,
Ya, dari sudut pandangan anda,
it might look like he's losing
mungkin nampak macam dia kalah
the chance to see the world because of you.
peluang untuk melihat dunia kerana awak.
Maybe that feels selfish to you.
Mungkin itu terasa mementingkan diri sendiri bagi anda.
But what about Li Wu?
Tapi bagaimana pula dengan Li Wu?
Do you know how he feels?
Awak tahu tak perasaan dia macam mana?
If he really loves you,
Jika dia benar-benar mencintaimu,
he'll face everything in life
dia akan menghadapi segala-galanya dalam hidup
together with you.
bersama-sama dengan anda.
He'll face that bigger world too.
Dia akan menghadapi dunia yang lebih besar itu juga.
Why don't you go talk to Li Wu?
Kenapa awak tak pergi bercakap dengan Li Wu?
Things aren't as
Keadaan tidak seperti
complicated as you think.
rumit seperti yang anda fikirkan.
I wish
Saya berharap
it were that simple.
semudah itu.
Yeah.
Ya.
It's always easier to talk
Lebih mudah untuk bercakap
when it's someone else's life.
sedangkan ia adalah nyawa orang lain.
I'm heading out.
Saya akan keluar.
Where're you going?
Awak nak pergi mana?
To my parents' place.
Ke tempat ibu bapa saya.
Take it slow then.
Perlahan-lahanlah kalau begitu.
- Bye.
- Selamat tinggal.
You should've
Awak sepatutnya
invited Wu
menjemput Wu
to come over too.
untuk datang juga.
I haven't seen him in so long.
Saya sudah lama tidak berjumpa dengannya.
Last time, he took such good care of you,
Kali terakhir, dia menjaga awak dengan baik,
and we didn't even get to thank him.
dan kami langsung tidak sempat mengucapkan terima kasih kepadanya.
He's been busy at school lately.
Dia sibuk di sekolah kebelakangan ini.
Then great.
Kemudian hebat.
Once his exams are over, invite him over.
Sebaik sahaja peperiksaannya tamat, jemputlah dia datang.
I'll cook something nice for him.
Saya akan masakkan sesuatu yang sedap untuknya.
Dad.
Ayah.
Jin.
Perasaan.
Stay home tonight, alright?
Duduk di rumah malam ini, boleh?
No one's been using this room.
Tiada sesiapa yang menggunakan bilik ini.
It gets dusty easily.
Ia mudah berhabuk.
Later, I'll change the sheets for you.
Nanti, saya akan tukarkan cadar untuk awak.
It's okay. I'll change them myself in a bit.
Tidak mengapa. Saya akan mengubahnya sendiri sebentar lagi.
If you're free,
Jika anda bebas,
just come back more often.
cuma datanglah lebih kerap.
Whenever you're home,
Setiap kali anda berada di rumah,
the whole place feels livelier.
seluruh tempat terasa lebih meriah.
You've had a lot on your plate.
Banyak yang kau dah buat.
You've worked pretty hard too.
Awak juga sudah bekerja keras.
Luckily,
Nasib baik,
a lot of things have been settled.
banyak perkara telah diselesaikan.
And the tasks
Dan tugas-tugas
you needed to finish
anda perlu selesaikan
are all done now.
semuanya selesai sekarang.
And Wu...
Dan Wu...
After two years in Yi City,
Selepas dua tahun di Bandar Yi,
he's started college now.
dia dah mula kuliah sekarang.
You can finally relax a little.
Akhirnya awak boleh berehat sedikit.
With you and Mom around,
Denganmu dan Ibu di sisi,
I've always felt relaxed.
Saya sentiasa berasa santai.
You two,
Korang berdua,
come have some fruit.
datanglah makan buah-buahan.
Coming.
Akan datang.
Go eat some fruit.
Pergi makan buah-buahan.
I'll pass, Dad.
Saya akan lulus, Ayah.
I don't eat sweets at night.
Saya tidak makan gula-gula pada waktu malam.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
(Sister.)
(Kakak.)
(It's Li Wu)
(Ia Li Wu)
(Sorry to bother you.)
(Maaf mengganggu anda.)
(I'll work hard.)
(Saya akan bekerja keras.)
(I won't let you down.)
(Saya tidak akan mengecewakan awak.)
(Don't worry.)
(Jangan risau.)
(Everything will get better from now on.)
(Semuanya akan menjadi lebih baik mulai sekarang.)
(Will it?)
(Adakah ia akan?)
(It will. I promise.)
(Ia akan berlaku. Saya janji.)
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Masih bersembunyi di alam semesta selari♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Saya tidak mempunyai bakat untuk kebahagiaan♪
♪I can only admit it♪
♪Saya hanya boleh mengakuinya♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Mesti ada semacam kemungkinan dalam imaginasi saya♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Itu akan menghancurkan semua kemustahilan menjadi debu♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Walaupun mereka mengejek khayalan dan kelambatanku♪
You're back.
Awak dah balik.
What's all this?
Apa semua ini?
What do you think?
Apa pendapat anda?
You're going to the US?
Awak akan ke AS?
Why?
Kenapa?
You're still pretending you don't know?
Kau masih berpura-pura tak tahu?
I've been waiting these past few days
Saya telah menunggu beberapa hari kebelakangan ini
for you to tell me
untuk awak beritahu saya
why you gave up
kenapa awak berputus asa
your exchange spot.
tempat pertukaran anda.
Why did I have to hear it
Kenapa aku perlu mendengarnya
from your teacher instead?
daripada guru anda sebaliknya?
Actually,
Sebenarnya,
I never planned to go from the start.
Saya tidak pernah merancang untuk pergi dari awal.
Before you made that decision,
Sebelum awak buat keputusan tu,
you didn't think
awak tak sangka
you needed to talk to me?
awak perlu bercakap dengan saya?
Or is it that
Atau adakah itu
you still don't trust me?
awak masih tak percayakan saya ke?
No, I...
Tidak, saya...
I was just scared.
Saya cuma takut.
Scared of what?
Takut apa?
Scared that we'd be apart.
Takut kita akan berpisah.
Or scared that I'd fall out of love?
Atau takut aku akan putus cinta?
With distance
Dengan jarak
comes change...
datang perubahan...
Aren't you
Bukankah awak
worried about that too?
risau juga pasal tu?
So you don't care at all?
Jadi awak langsung tak peduli?
If you go to the US, will you fall out of love?
Kalau awak pergi ke US, adakah awak akan putus cinta?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
And I won't either.
Dan saya juga tidak akan.
What are you worried about?
Apa yang anda risaukan?
Won't you miss me?
Takkan awak tak rindu saya?
If you leave, of course, I'll hate being apart.
Kalau awak pergi, sudah tentu saya akan benci berpisah.
But that feeling
Tetapi perasaan itu
is nothing compared
tiada apa-apa berbanding
to your future.
kepada masa depan anda.
And I'll do
Dan saya akan lakukan
everything I can
semua yang saya boleh
to stay by your side.
untuk kekal di sisimu.
I already reached out
Saya sudah menghubungi
to a friend who works in the US.
kepada rakan yang bekerja di Amerika Syarikat.
His company happens to be hiring.
Kebetulan syarikatnya sedang mengambil pekerja.
He's already referred
Dia sudah dirujuk
my resume internally.
resume saya secara dalaman.
KS is a well-known
KS merupakan seorang yang terkenal
advertising agency in the industry.
agensi pengiklanan dalam industri ini.
It's the dream of countless advertisers.
Ia adalah impian pengiklan yang tidak terkira banyaknya.
So, you're going to the US
Jadi, awak akan ke AS
because of me?
kerana saya?
We can choose
Kita boleh memilih
our future life together.
kehidupan kita bersama pada masa hadapan.
Isn't that right?
Betul tak tu?
Yes.
Ya.
Where's your exchange school?
Di mana sekolah pertukaran awak?
It's in...
Ia ada di...
Pennsylvania.
Pennsylvania.
In Pennsylvania...
Di Pennsylvania...
Philadelphia.
Philadelphia.
Can you still
Bolehkah anda masih
contact the school now?
hubungi pihak sekolah sekarang?
It should be.
Sepatutnya begitu.
It is.
Ia memang.
My offer letter's in New York.
Surat tawaran saya di New York.
(New York, US)
(New York, AS)
Let me check something.
Biar saya periksa sesuatu.
(Philadelphia, Pennsylvania, United States)
(Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Syarikat)
It's only a little over two hours by car.
Ia hanya lebih kurang dua jam dengan kereta.
Not far at all.
Tak jauh langsung.
Let me look into where to rent
Biar saya cari tempat nak sewa
in New York.
di New York.
Check the places near your school.
Semak tempat-tempat berhampiran sekolah anda.
(Searching apartments)
(Mencari pangsapuri)
What's wrong?
Apa yang salah?
Nothing.
Tiada apa-apa.
It's just...
Ia hanya...
You included me
Awak termasuk saya
in all your plans for the future.
dalam semua rancangan anda untuk masa hadapan.
Thank you, Sister.
Terima kasih, Kakak.
(Yijiang University Academic Affairs Office)
( Pejabat Hal Ehwal Akademik Universiti Yijiang )
(Yijiang University 2018 Fall Exchange Program Supplemental Admission List)
( Senarai Kemasukan Tambahan Program Pertukaran Musim Luruh Universiti Yijiang 2018 )
(Send to a friend)
(Hantar kepada rakan)
(Sister)
(Kakak)
(Send to Sister)
(Hantar kepada Kakak)
(Sending image...)
(Menghantar imej...)
(Find a day this week,)
(Cari satu hari minggu ini,)
(and we'll go)
(dan kita akan pergi)
(get your visa)
(dapatkan visa anda)
(and passport done.)
(dan pasport siap.)
(We'll prepare)
(Kami akan menyediakannya)
(the essentials.)
(perkara-perkara penting.)
(Okay, we'll go together.)
(Baiklah, kita pergi bersama-sama.)
My resignation paperwork is almost done.
Dokumen perletakan jawatan saya hampir siap.
I've also booked the visa interview.
Saya juga telah menempah temu duga visa.
My passport should be ready in a week.
Pasport saya sepatutnya siap dalam masa seminggu.
Okay.
Baiklah.
So...
Jadi...
Where're we going next?
Ke mana kita akan pergi seterusnya?
We have a lot to do today.
Banyak yang perlu kita lakukan hari ini.
First, we need to open
Pertama sekali, kita perlu membuka
an international bank account.
akaun bank antarabangsa.
Then, we'll go buy things.
Lepas tu, kita pergi beli barang.
Okay.
Baiklah.
Let's go.
Jom pergi.
What're you looking at?
Apa yang kau tengah tengok tu?
Before we leave,
Sebelum kita bertolak,
I want to help my parents
Saya ingin membantu ibu bapa saya
find a reliable housekeeper.
cari pembantu rumah yang boleh dipercayai.
Once we go abroad,
Sebaik sahaja kita pergi ke luar negara,
we'll be gone for at least half a year.
kami akan tiada sekurang-kurangnya setengah tahun.
I can't just
Saya tidak boleh begitu sahaja
count on Chun Chang for everything.
bergantung pada Chun Chang untuk segalanya.
True.
Benar.
Let me help you check.
Biar saya bantu awak semak.
Did you finish packing?
Awak dah siap berkemas?
Pretty much.
Lebih kurang sama.
You're only taking
Anda hanya mengambil
this little clothing?
pakaian kecil ini?
I can buy new ones abroad.
Saya boleh beli yang baru di luar negara.
No need to bring the old stuff.
Tak perlu bawa barang lama.
You like getting new things?
Anda suka mendapatkan perkara baharu?
Yeah.
Ya.
I do like new things.
Saya memang suka benda-benda baharu.
You'd better treat me well.
Lebih baik kau layan aku dengan baik.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll declutter you too.
Saya akan mengemas awak juga.
Then I'll just cling to you.
Lepas tu aku akan berpaut sahaja pada kau.
Right,
Betul,
when you have time,
bila ada masa,
let's buy some basic meds.
Jom beli ubat-ubatan asas.
A lot of medicine abroad
Banyak perubatan di luar negara
needs a prescription.
memerlukan preskripsi.
It's inconvenient and pricey.
Ia menyusahkan dan mahal.
Okay.
Baiklah.
Once we finish
Sebaik sahaja kita selesai
all this mess,
semua kekacauan ini,
I'll go finalize my resignation.
Saya akan pergi memuktamadkan peletakan jawatan saya.
I'll hand the tasks over.
Saya akan serahkan tugas-tugas itu.
Then, I'll be done.
Kemudian, saya akan selesai.
Get some rest.
Rehatlah.
I'll go wash up.
Saya akan pergi mencuci muka.
Good night.
Selamat malam.
The US...
Amerika Syarikat...
It's really far.
Jauh sungguh.
(Yi City AusStar Advertising Co., Ltd.)
(Yi City AusStar Advertising Co., Ltd.)
Alright, don't walk me out.
Baiklah, jangan ajak saya keluar.
Do well out there.
Berbuat baiklah di luar sana.
Don't embarrass me.
Jangan malukan saya.
Please. You guys better not embarrass me.
Tolonglah. Korang semua jangan malukan aku.
Jin.
Perasaan.
Take care.
Jaga diri.
If you need anything,
Jika anda memerlukan apa-apa,
just call for me anytime.
hubungi saya bila-bila masa sahaja.
Take care.
Jaga diri.
What're you two whispering about?
Apa yang kamu berdua bisik-bisikkan ni?
Don't hide things from me.
Jangan sembunyikan sesuatu daripada saya.
I'm off.
Saya pergi.
Jin, bye.
Jin, selamat tinggal.
- Bye.
- Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
(Security Office)
(Pejabat Keselamatan)
Who're you looking for?
Siapa yang awak cari?
I'm looking for Li Wu in 202.
Saya sedang mencari Li Wu di 202.
Who're you to him?
Siapa kau padanya?
I'm his...
Saya miliknya...
girlfriend.
teman wanita.
Li Wu?
Li Wu?
You'll need to sign in.
Anda perlu log masuk.
Alright.
Baiklah.
(Cen Jin)
(Jen Jin)
♪Light declares a brand-new day♪
♪Cahaya mengisytiharkan hari yang baharu♪
Who is it?
Siapakah ia?
I'm looking for Li Wu.
Saya sedang mencari Li Wu.
Wait.
Tunggu.
Hold on.
Biar saya pakaikan baju dulu.
♪Saying good morning♪
♪Mengucapkan selamat pagi♪
What brings you here?
Apa yang membawa awak ke sini?
I wrapped up my resignation yesterday.
Saya telah menyelesaikan perletakan jawatan saya semalam.
I'm a free agent now.
Saya ejen bebas sekarang.
Why didn't you send me a message?
Kenapa awak tak hantar mesej kat saya?
I wanted to surprise you.
Saya mahu mengejutkan awak.
It's rare that I don't have work today.
Jarang sekali saya tiada kerja hari ini.
Let's go on a date.
Jom kita pergi temu janji.
Date...
Tarikh...
Go where?
Pergi ke mana?
I'm not prepared for anything.
Saya tidak bersedia untuk apa-apa.
Anywhere's fine.
Mana-mana sahaja tidak mengapa.
I want to see
Saya mahu melihat
what your day feels like.
bagaimana rasanya hari anda.
Why're you sitting in the back?
Kenapa awak duduk di belakang?
I...
Saya...
- No way. - I sit up front for class.
- Tak mungkin. - Saya duduk di hadapan untuk kelas.
Let's move up. It's fine.
Jom naik. Tak apa.
Really, no.
Sungguh, tidak.
Come on, hurry.
Ayuh, cepat.
Sit here.
Duduk di sini.
Come on.
Ayuh.
Hurry.
Cepat.
♪The wind seems to have fallen♪
♪Angin nampaknya telah reda♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga mekar dengan wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Rama-rama berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantis♪
♪Without noticing♪
♪Tanpa disedari♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Aku jumpa di mana degupan jantungku bermula♪
♪It started long ago♪
♪Ia bermula lama dahulu♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Maaf saya datang lewat♪
♪The route to the future♪
♪Laluan menuju masa depan♪
♪Went around and around♪
♪Berjalan-jalan di sekitar♪
♪Heart maintains a sense of direction♪
♪Hati mengekalkan arah tuju♪
♪Let love rotate freely♪
♪Biarkan cinta berputar bebas♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Aku sudah biasa menerima salam pagimu♪
Go for it!
Teruskan!
♪Into the simplest things♪
♪Ke dalam perkara yang paling mudah♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Aku sudah biasa menikmati malam indahmu♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingat pulang tepat pada waktunya♪
♪I made your favorite♪
♪Saya buat kegemaran awak♪
♪Dinner♪
♪Makan malam♪
Campus life is really nice.
Kehidupan kampus sungguh indah.
I haven't felt this relaxed in so long.
Sudah lama saya tidak berasa setenang ini.
Yeah.
Ya.
It is a good place.
Ia adalah tempat yang baik.
Too bad we're about to leave.
Sayang sekali kita dah nak pergi.
Li Wu,
Li Wu,
will you miss it?
adakah anda akan merinduinya?
As long as I'm with you,
Selagi aku bersamamu,
there's nothing I can't let go of.
tiada apa yang aku tak boleh lepaskan.
Why're you walking so fast?
Kenapa awak berjalan laju sangat ni?
It's still early.
Masih awal lagi.
Didn't you want to see what my day is like?
Takkan kau nak tengok macam mana hari-hari aku?
Then, we follow my schedule.
Kemudian, kita ikut jadual saya.
Why're you rushing?
Kenapa awak tergesa-gesa?
Because
Kerana
only if I do this
hanya jika saya melakukan ini
can I reach home before you.
bolehkah saya sampai ke rumah lebih awal daripada awak?
Li Wu.
Li Wu.
Where're you going?
Awak nak pergi mana?
Is this our teacher?
Inikah cikgu kita?
She's my girlfriend.
Dia teman wanita saya.
Sorry.
Maaf.
I thought
Saya fikir
she was one of our professors.
dia adalah salah seorang profesor kami.
I was wondering
Saya tertanya-tanya
when we got
apabila kami mendapat
such a pretty teacher.
seorang guru yang begitu cantik.
Hi.
Hai.
I'm in the same class as Li Wu.
Saya sekelas dengan Li Wu.
I'm Liu Ying.
Saya Liu Ying.
Hi, junior.
Hai, junior.
But no need to be so polite.
Tapi tak perlulah bersopan sangat.
You're making it sound like
Awak membuatnya kedengaran seperti
I'm one generation older.
Saya satu generasi lebih tua.
I don't want to take advantage of you.
Saya tak nak ambil kesempatan ke atas awak.
You graduated from our school, too?
Awak juga tamat pengajian dari sekolah kami?
Yes, New Media.
Ya, Media Baharu.
So you're a senior!
Jadi awak senior!
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
Me too.
Saya juga.
Li Wu, you're trendy, huh?
Li Wu, awak bergaya, kan?
You're dating an older girl.
Awak sedang berpacaran dengan gadis yang lebih tua.
Tell me,
Beritahu saya,
if I go wait
kalau saya pergi tunggu
by the middle school gate,
di pintu pagar sekolah menengah,
do you think I can snag
awak rasa saya boleh rampas tak?
a boyfriend like you?
teman lelaki macam awak?
Senior, you think I can pull it off?
Senior, awak rasa saya boleh berjaya?
How's she supposed to answer that?
Macam mana dia nak jawab tu?
I'm the one who snagged her first.
Aku yang rampas dia dulu.
Let's go.
Jom pergi.
Not bad.
Tidak teruk.
You deserve a reward.
Anda layak mendapat ganjaran.
Sister.
Kakak.
Thanks for coming today.
Terima kasih kerana datang hari ini.
It made me really happy.
Ia membuatkan saya sangat gembira.
You're welcome.
Sama-sama.
Being with someone I like
Bersama seseorang yang aku suka
makes me happy too.
membuatkan saya gembira juga.
This is the first time you've said you like me.
Ini kali pertama awak cakap awak suka saya.
That reward you mentioned before...
Ganjaran yang kau sebutkan tadi...
Does it still count?
Adakah ia masih dikira?
♪A butterfly flapping its wings♪
♪Rama-rama mengepakkan sayapnya♪
♪Breaking through the cocoon that once bound it♪
♪Memecahkan kepompong yang pernah mengikatnya♪
♪Through wind, frost, rain, and snow, we endure the trials of love♪
♪Melalui angin, fros, hujan, dan salji, kita mengharungi dugaan cinta♪
Go to sleep.
Pergi tidur.
♪If love has a deadline♪
♪Jika cinta ada tarikh akhir♪
♪Just drag it out♪
♪Seret sahaja keluar♪
♪Make any end stretch into eternity♪
♪Jadikan sebarang penghujungnya menjangkau ke keabadian♪
♪Changing out of the heavy clothes♪
♪Menukar pakaian berat♪
♪Strolling through the amusement park of life♪
♪Berjalan-jalan di taman hiburan kehidupan♪
Good night.
Selamat malam.
♪When the shooting stars pass by♪
♪Apabila bintang jatuh berlalu♪
♪Secretly made a wish♪
♪Secara rahsia telah membuat hajat♪
♪From now on, you'll always be by my side♪
♪Mulai sekarang, awak akan sentiasa berada di sisi saya♪
♪Year after year♪
♪Tahun demi tahun♪
♪If love has no deadline♪
♪Jika cinta tiada batas waktu♪
♪Constant romance♪
♪Percintaan yang berterusan♪
♪Cowardice no longer matters to me♪
♪Kepengecutan tidak lagi penting bagiku♪
♪Even if there are rumors♪
♪Walaupun terdapat khabar angin♪
♪Holding you is the answer♪
♪Memelukmu adalah jawapannya♪
♪Love is a pause button for time♪
♪Cinta umpama butang jeda untuk masa♪
♪If love has a deadline♪
♪Jika cinta ada tarikh akhir♪
♪No matter how far♪
♪Tidak kira sejauh mana♪
♪Try to cherish it a bit more♪
♪Cuba hargainya sedikit lagi♪
♪Thank you for appearing♪
♪Terima kasih kerana hadir♪
♪Lighting up my darkness♪
♪Menyinari kegelapanku♪
♪Love has no deadline♪
♪Cinta tiada batas waktu♪
Mr. Shen.
Encik Shen.
These are the files
Ini adalah fail-fail tersebut
from the last project.
daripada projek yang lepas.
Congrats.
Tahniah.
Your internship is over.
Latihan amali awak dah tamat.
You invited me
Awak jemput saya
to your girlfriend's birthday party.
ke majlis hari jadi teman wanita anda.
I was thinking
Saya sedang berfikir
we could use the chance
kita boleh menggunakan peluang itu
to send you off properly.
untuk menghantar anda pergi dengan betul.
Then, you suddenly canceled it.
Kemudian, tiba-tiba awak membatalkannya.
I hadn't booked the tickets yet.
Saya belum menempah tiket lagi.
And her birthday
Dan hari lahirnya
is after we leave.
adalah selepas kita pergi.
So I figured
Jadi saya fikir
we'd celebrate once we're abroad.
kami akan meraikannya sebaik sahaja kami berada di luar negara.
Then, how about dinner
Kemudian, bagaimana pula dengan makan malam
sometime later?
suatu masa nanti?
Might not make it in time.
Mungkin tidak sampai tepat pada waktunya.
I still have plans
Saya masih ada rancangan
with Cheng Rui and Wen later.
dengan Cheng Rui dan Wen kemudian.
Then I need to stop by the bar.
Lepas tu saya perlu singgah di bar.
We ordered a bunch of party supplies, and they were delivered there.
Kami memesan banyak bekalan parti, dan ia dihantar ke sana.
I should pick them up.
Saya patut jemput mereka.
Alright.
Baiklah.
Take care of yourself in the US.
Jaga diri di AS.
Stay in touch.
Kekal berhubung.
I will.
Saya akan.
Thank you, Mr. Shen,
Terima kasih, Encik Shen,
for looking out for me all this time.
kerana menjaga saya selama ini.
Your internship's over.
Latihan amali awak dah tamat.
No need to call me Mr. Shen.
Tak perlu panggil saya Encik Shen.
Call me Shen, or Yiyang.
Panggil saya Shen, atau Yiyang.
Either is fine.
Mana-mana satu pun tak apa.
Not sure Cheng Rui would agree.
Tidak pasti Cheng Rui akan bersetuju.
Don't listen to him.
Jangan dengar cakapnya.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Alright.
Baiklah.
Then, I'll get going.
Kalau begitu, saya akan teruskan.
Safe travels.
Perjalanan yang selamat.
I'm off.
Saya pergi.
Yiyang.
Yiyang.
Aren't you two gonna help?
Takkan kamu berdua tak nak tolong?
Seriously, you two?
Serius, kamu berdua?
Bro, can you be a little careful?
Abang, bolehkah awak berhati-hati sikit?
How did someone with your service level
Bagaimanakah seseorang dengan tahap perkhidmatan anda
survive working
terus hidup bekerja
at a milk tea shop?
di kedai teh susu?
Paid service
Perkhidmatan berbayar
isn't the same as volunteer work.
tidak sama dengan kerja sukarela.
What?
Apa?
You giving me a tip?
Awak bagi saya tip?
Come on then.
Ayuhlah kalau begitu.
My tongue just took a bullet.
Lidah saya terkelu.
Is yours good?
Adakah milik anda bagus?
Let me try yours.
Biar saya cuba milik anda.
I already drank from it.
Saya sudah minum daripadanya.
It's fine.
Tidak mengapa.
It's not like I mind you.
Bukannya saya kisahkan awak.
Ever thought maybe
Pernah terfikir mungkin
he's the one minding you?
dia yang jaga kau ke?
Wow, really nice of you.
Wah, awak memang baik.
Like I care.
Macam saya peduli.
Who knows when
Siapa tahu bila
we'll next
kami akan seterusnya
sit here like this.
duduk sini macam ni.
But it's fine.
Tapi tak apa.
Once I pass TOEFL,
Sebaik sahaja saya lulus TOEFL,
I'm going to the US.
Saya akan ke AS.
Then, we can travel the world
Kemudian, kita boleh mengembara ke seluruh dunia
side by side again.
bersebelahan lagi.
Your mom picked schools
Ibu anda memilih sekolah
for you, right?
untuk awak, kan?
They're all near L.A.
Semuanya berhampiran LA
That's almost four thousand kilometers
Itu hampir empat ribu kilometer
from Li Wu.
daripada Li Wu.
Five to six hours by plane.
Lima hingga enam jam dengan kapal terbang.
That far?
Sejauh itu?
Doesn't matter.
Tidak penting.
At least we'll still be standing
Sekurang-kurangnya kita masih akan berdiri
on the same land.
di tanah yang sama.
Why not say the whole world's
Mengapa tidak mengatakan seluruh dunia
standing on the same land then?
berdiri di atas tanah yang sama?
What's your problem?
Apa masalah awak?
Why do you keep raining on me?
Kenapa kau asyik hujan membasahi aku?
Stabbing me right in the heart?
Menusuk tepat di jantungku?
I'm stating facts.
Saya menyatakan fakta.
As if.
Seolah-olah.
You're just tearing me down.
Awak cuma menjatuhkan saya.
I... When did I?
Saya... Bilakah saya?
Can you two stop arguing?
Boleh tak kamu berdua berhenti bertengkar?
He means you, stop yelling.
Dia maksudkan awak, berhenti menjerit.
No, he clearly means you.
Tidak, dia jelas bermaksud awak.
You're the one making noise.
Kau yang buat bising.
I'm making noise?
Saya buat bising ke?
You're yelling.
Awak menjerit.
- You've been roasting me nonstop. - You're embarrassing me.
- Awak telah memanggang saya tanpa henti. - Awak memalukan saya.
And you're pointing at me?
Dan awak sedang menunjuk ke arah saya?
- I grabbed your milk tea for you! - You still care about face?
- Saya ambilkan teh susu awak untuk awak! - Awak masih pentingkan muka?
Look at you. You're even hitting me now.
Tengoklah awak. Awak pun pukul saya sekarang.
I'm pointing...
Saya sedang menunjuk...
I'll head out now.
Saya akan keluar sekarang.
Okay.
Baiklah.
Li Wu, you're here.
Li Wu, awak di sini.
Chun Chang.
Chun Chang.
Slow day?
Hari yang perlahan?
I'm picking something up.
Saya sedang mengambil sesuatu.
Your friend?
Kawan awak?
Yeah.
Ya.
She came to see me off.
Dia datang untuk menjemput saya.
Why didn't you stay a bit longer?
Kenapa awak tak tinggal lebih lama lagi?
We already talked.
Kita sudah berbincang.
Didn't you say you were going to the research institute
Bukankah awak kata awak akan pergi ke institut penyelidikan?
to pack your stuff?
untuk mengemas barang-barang anda?
Why're you here?
Kenapa awak di sini?
I ordered some party supplies.
Saya telah menempah beberapa peralatan parti.
Everything got delivered here.
Semuanya dihantar di sini.
I don't want them taking up space here.
Saya tak mahu mereka mengambil ruang di sini.
Just leave them here. No need to take them.
Tinggalkan sahaja mereka di sini. Tak perlu bawa mereka.
But I...
Tapi saya...
We can't take them with us anyway.
Lagipun, kita tak boleh bawa mereka bersama.
Leave them here.
Tinggalkan mereka di sini.
Chun Chang will definitely use them.
Chun Chang pasti akan menggunakannya.
Yeah.
Ya.
Next month, our bar's
Bulan depan, bar kami
throwing an event.
mengadakan sesuatu acara.
Li Wu...
Li Wu...
When you get to the US, take good care of yourself.
Bila sampai kat US, jaga diri baik-baik.
Stay safe, okay?
Kekal selamat, okey?
Okay.
Baiklah.
I'll take good care of her too.
Saya juga akan menjaganya dengan baik.
That's right.
Betul tu.
She comes first.
Dia datang dahulu.
Oh, right.
Oh, betul.
Once you're there,
Sebaik sahaja anda berada di sana,
you...
awak...
Chun Chang.
Chun Chang.
About my parents...
Tentang ibu bapa saya...
Can you drop by sometimes?
Boleh singgah sekali-sekala?
Don't worry.
Jangan risau.
Your parents are my parents.
Ibu bapa awak adalah ibu bapa saya.
Of course, I'll visit.
Sudah tentu, saya akan melawat.
And with how easy travel is now,
Dan dengan betapa mudahnya perjalanan sekarang,
maybe in a few days
mungkin dalam beberapa hari lagi
I'll pop up in the US.
Saya akan muncul di AS.
Alright.
Baiklah.
We'll get going then.
Kita akan mulakan kalau begitu.
Take care.
Jaga diri.
We're off.
Kita bertolak.
Bye.
Selamat tinggal.
Bye. Chun Chang.
Selamat tinggal, Chun Chang.
Once you get there,
Sebaik sahaja anda sampai di sana,
if you can't get used to living in the dorms,
jika anda tidak dapat membiasakan diri tinggal di asrama,
you can rent a place
anda boleh menyewa tempat
near campus.
berhampiran kampus.
When I finish checking in,
Apabila saya selesai mendaftar masuk,
I'll meet you in New York.
Saya akan jumpa awak di New York.
By then, you'll probably have settled in.
Menjelang masa itu, anda mungkin sudah menyesuaikan diri.
They suddenly told me
Mereka tiba-tiba memberitahu saya
to start work early.
untuk memulakan kerja lebih awal.
It messed up my plans.
Ia merosakkan rancangan saya.
But once we're there,
Tapi sebaik sahaja kita sampai di sana,
we'll both have to settle in anyway.
kita berdua perlu menyesuaikan diri walau apa pun.
We won't see each other for a while.
Kita takkan jumpa lagi untuk seketika.
Don't worry.
Jangan risau.
I already checked.
Saya sudah semak.
The place you rented
Tempat yang anda sewa
is only a little over
baru sedikit tamat
a two-hour drive from my school.
perjalanan dua jam dari sekolah saya.
Once I'm all settled, I'll get a US driver's license.
Sebaik sahaja semuanya selesai, saya akan mendapatkan lesen memandu AS.
Used cars over there are cheap.
Kereta terpakai di sana murah.
When I don't have class on weekends,
Bila hujung minggu saya tak ada kelas,
I can drive over to see you.
Saya boleh memandu ke sana untuk berjumpa awak.
Sounds great.
Kedengaran hebat.
And I heard there's
Dan saya dengar ada
Times Square,
Dataran Times,
the Brooklyn Bridge,
Jambatan Brooklyn,
and tons and tons
dan tan dan tan
of amazing art museums.
muzium seni yang menakjubkan.
When we've got the time,
Bila kita ada masa,
we'll drive over and check them all off.
Kami akan memandu ke sana dan memeriksa semuanya.
Aren't there also
Bukankah di sana juga
a bunch of great foods?
sekumpulan makanan yang hebat?
♪Light declares a brand-new day♪
♪Cahaya mengisytiharkan hari yang baharu♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Adegan semalam♪
♪Begin to repeat again♪
♪Mula ulangi lagi♪
♪Saying good morning♪
♪Mengucapkan selamat pagi♪
♪Stars accompany the night♪
♪Bintang menemani malam♪
♪Countless sleepless times♪
♪Masa-masa tidak tidur yang tidak terkira banyaknya♪
♪Your "good night"♪
♪"Selamat malam" anda♪
♪Calms all my unease♪
♪Menenangkan semua kegelisahanku♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Angin nampaknya telah reda♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga mekar dengan wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Rama-rama berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantis♪
♪Without noticing♪
♪Tanpa disedari♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Aku jumpa di mana degupan jantungku bermula♪
♪It started long ago♪
♪Ia bermula lama dahulu♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Maaf saya datang lewat♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Aku sudah biasa menerima salam pagimu♪
♪Turning all hardships♪
♪Mengatasi semua kesusahan♪
♪Into the simplest things♪
♪Ke dalam perkara yang paling mudah♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Aku sudah biasa menikmati malam indahmu♪
♪Afraid life is too short♪
♪Takut hidup ini terlalu singkat♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Hilang sekelip mata♪
♪What should I do♪
♪Apa yang perlu saya lakukan♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Mencintai setiap pagi yang baik dan malam yang baik bersamamu♪
♪Writing our days♪
♪Menulis hari-hari kita♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Ke dalam saat-saat kecil yang hebat♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Mungkin kadangkala kita akan terpisah♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingat pulang tepat pada waktunya♪
♪I made your favorite♪
♪Saya buat kegemaran awak♪
♪Dinner♪
♪Makan malam♪